...v-

enim dignum eui immoremur Burtoni Blomfieldique commentum ἐγὼ δέ γ’ ἅνδραςν,
ita ab eadem regis condicione iterata in λέγω et ἐπεύχομαι verbis vovendi notio non
poterit non aliena iudicari. Quod si ita est, haud immerito, in utrum locum ali-
quid suspitionis cadat‚ quaeretur.

Non poterit autem, qui ad vim simplicis veritatis non prorsus occalluerit, ullo
modo gravissimas, quibus ipse versus 259 'obnoxius est, dubitationes vel dissimulare
vel monstratas infitiari: quae sunt numero quattuor. Nam primum quis post τοῖς
πολισσούχοις θεοῖς et ipso proximo versu ἑστίας ςθεῶν molestissime iteratum θεοῖσιν
aequo animo ferat? ln cuius locum si cum Blomfieldio πᾶσιν substituas parum per
se plausibile a concinnitate sententiae, at ita qui tandem, cum profecto συνώνυμα
non sint μηλοσφαγεῖν et ταυροκτονεῖν, hoc potuisse sine copula adici credamus?
praesertim cum in promptu esset καὶ βουθυτοῦντας dicere, id quod commode nuper
Robertus Engerus admonuit Annal. nov. phil. et paed. vol. LXXV, p. 48. ltaque ⁴
utrique incommodo ut occurreret, ταυροκτονοῦντας τέ σφιν Prienius commendabat,
ob id laudatus a Ludovico Schillero in Diariis Monacensibus vol. XXXIX, p. 27:
non mehercule sententiae quicquam vel ponderis vel gratiae addens addito, quo sa-
cillime caremus, dativo. Vt baud paullo venustius, qui hariolari vellet, potuerit ταυ-
ροκτονοῦντάς τ’ ἀσμένως ἐπεύχομαι Ξ-ιήσειν κτλ. conicere. Nam Bothianum quidem
ταυροκτονοῦντας 2³, οἶσιν ὧδ’ ἐπεύχομαι ne intellegi quidem potest nec graece lo-
quentis potius quain balbutientis est. Verum tertia offensio baec accedit quod omnino,
qui omissa personae significatione ταυροκτονοῦντας ἐπεύχομαι ἓήσειν dici potuerit,
non perspicitur: id quod sane etiam ad αἱμάσσοντας participium pertinet. Nec enim
scholiasta Mediceus morandus: qui cum λείπει ἡμᾶς, ἡμᾶς ἐπεύχομαι adnotavit, non quod
abest tantum, sed quod deest dixit. Rursus igitur praesto esse Hartungius confidenterque
ταυροκτονοῦντας <Ξθῆζαοις ὧδ’ (sic) reponere, forma invecta minime Aeschylia, neglecta
autem virtutis poeticae aestimatione, unde quartum argumentum petimus. Omnino enim,
si non essent reliquae offensiones omnes, tam exiliter subiectum ταυροκτονοῦντάς τε
vel etiam καὶ βουθυτοῦντας negaremus ab Aeschylo profectum esse. Recte se habi-
turum erat μηλοσςόαγοῦντας ταυροκτονοῦντας τες item recte aliquanto ornatiore di-
cendi specie μήλοις ταύροις ‘3’ αἱμάσσοντας ἑστίας Ξεῶν vel quod eodem redit μή-
λοισί 3³ αἱμάσσοντας ἑστίας θεῶν ταύροισί τες fortasse etiam μηλοσφαγοῦντας ταύ-
ροις θ’ αἱμάσσοντας ἑστίας θεῶν vel ταυροκτονοῦντας μήλοις θ’ αἱμ. ἑ. Ξ. condonari
potuit, quanquam hoc non valde placet: sed a graviore et exquisitiore genere descen-
dere ad tenuius et ieiunius, id vero poeta dignum non est.

Tot igitur tamque graves dubitandi caussae cum unum eundemque versum com-
munem sedem habeant, vix poterit nostra sententia in temeritatis crimen incurrere,
qui de interpolatoris fraude suspicetur. Nam non sane liber tali culpa is videbitur,

