.-νι-

qui non tantum tam bonum vei-mm vereque Aeschyli-n, qua& ille cut μήλοισιν
αἱμάσσοντας ἑστίας θεῶν, licentius damnavit duce Blomfieldio, sed suomet consilio
i'n eiusdem supplicii societatem etiam duobus proximis ascitis nihil reliqui fecit en
tralaticia ubertate praeter haec satis macilenta frusta:

εὖ ξυντυχόντων καὶ πόλεως σεσωσμένης
λάφυρα δᾴων δουρίληφθ’ ἁγνοῖς δόμοις

στέψω πρὸ ναῶν πολεμίων ἐσθήματα.

Quae quibus aliis incommodis laborent, infra apparebit: nunc unum hoc quaerimus,
quo iure quave probabilitate ipsorum sacrificiorum sponsio ab Eteoclis voto segre-
getur, prorsus ea ad rerum condicionem sollemnemque in eo genere consuetudinem
apposita? Sed μήλοις sane ut dedita opera etiam ταύρων mentio accederet, nec pro-
fecto per se ulla necessitas fuit et eo minus caussae inventum, quo certiore gram-
maticorum testimonio constat ipso μήλων nomine boves comprehensos esse παρὰ
τοῖς ἀρχαίοιςε de quo veterum observationes ab Augusto Nauckio compositas habetis
Aristophanis sui p. 197 sqq· ltaque hoc qui aut non meminisset aut exposite et
aperte declarandum putaret, ad maiorem scilicet magnificentiam sacrificii notionem
adducturus facile eum versiculum confingebat, quem manifestum est conflatum esse
e Sophoclii ταυροκτονεῖν verbi recordatione adsumptisque e superiore versu θεοῖσιν, ex
paullo inferiore ἐπεύχεσθαι vocabulis: hoc autem postremo ne satis commode quidem,
nisi fallimur. Nolumus in eo haerere morosius quod, etsi ‘precari’ et εὔχεσθαι et ἐπεύ-
χεσθαι dictum esse constat, tamen ad ‘vovendi' notionem ipsum verbum composi-
tum omnino non est a tragicis poetis translatum praeter hoc tinum exemplum. Quod
ut potuisse tamen fieri largiamur, at omnium minime commode fatendum est eo
loco fieri, ubi paucis post versibus eodem ἐπεύχεσθαι verbo chorus non ‘vovere’,
sed ‘precari’ iuberetur: ἐπεύχου μὴ φιλοστόνως θεοῖς. Quo ut etiam augetur fraudis
suspitio, ita in hac ipsa sabula satis vobis constat non deesse exempla simili seduli-
tate adsutorum pannorum h. e. non a librariis potius adsutorum, quam a doctiore
aliquo lectore profectorum qui nimirum ingenio indulgeret suo ludibundaque manu
quid vires possent experiretur.

Expulso importuno additamento, quod non est mirum interpolatorem accom-
modasse ad eum quem scriptum repperisset αἱμάσσοντας accusativum, sequitur ut
hoc ipso quid fiat quaeratur, quippe quod supra. viderimus sine ἡμᾶς dici prorsus
non potuisse. Atque ¹hic quidem viam veritatis apertissime vetus scholiasta monstrat,
non is qui λείπει ἡμᾶς adscripsit, sed longe illo et praestantior et ut facile apparet
antiquior, cuius in* Mediceo codice quantivis pretii verba haec sunt: ε’σθήμασιν
ἐσθήματα ἀναθήσω πρὸ τῶν ναῶν τὰ λάφυρα. Ε quibm primum, hot intellegitur,
talem- interpreti scripturam ante oculos finisse, qua nom ad Thebanos universos, seul

