- vm —-

supra nobis laudatus, quem non θήσειν τρόπαια, sed θήσειν ἐσθήματα vel λάφυρα
coniunxisse ex ipsis eius verbis manifestum est: ἐσθήματα ἀναθήσω πρὸ τῶν ναῶν
τὰ λάφυρα. Non legit igitur ‘ille ullam ante ἐσθήματα particulam, sed una con-
structione continuatam talem enuntiationem, qualem et verborum et sententiae sim-
plicitas commendat ut quod maxime: ⁴

μήλοισιν αἱμάσσων τόθ’ ἑστίας θεῶν
θήσειν τροπαῖα δαΐων ἐσθήματα

h. e. nuntia victoriae me facturum vestimenta hostium. Vbi, ut in adiectiVO, multo
etiam certius quam in substantivo προπερισπαστέον secundum veterum magistrorum
praecepta, de quibus contemptius quam par erat Elmsleius existimavit in Heraclidas
v. 403. Adiectivum non in illis tantum Euripidiis habetis Ζηνὸς ὀρθῶσαι βρέτας
τροπαῖον et Διὸς τροπαῖον ἵστασαν βρέτας Phoeniss. 1251. 1473, quorum vim esse
ambiguam sentitis, sed imprimis huc apposito exemplo Electrae v. 1174 τροπαῖα
δείγματ’ ἀθλίων προσφαγμάτων. Pro substantivo autem haberi coeptum in Aeschylio
versu τροπαῖα effecit ut vel δέ vel τε particula intrusa novam structuram proximorum
verborum comminiscerentur, plane ut huius fabulae versu 340 factum est in πικρὸν
δ’ ὄμμα verbis: quos versus una cum strophicis cum olim diximus tum nunc cre-
dimus sic emendandos esse:

κορκορυγαὶ δ’ ἀν’ ἄστυ προτί θ’ ὁρκάνα πυργωτᾷ·
πρὸς ἀνδρὸς δ’ ἀνὴρ δορεὶ καίνεται.

παντοδαπὸς δὲ καρπὸς χαμάδις πεσὼν ἀλγύνει
κύρσας πικρὸν ὄμμα θαλαμηπόλων.

Nisi quod, qui accuratissime exaequatam syllabarum responsionem expetat cum
Engero l. s. s. p. 51, poterit sortasse δόρατι pro δορεί.

Superest ut gravissimas turbas si possimus componamus, quibus extremos ver-
sus et intumuisse et dehisse certum est. Qui cum vulgo tales legerentur:

θήσειν τρόπαια, πολεμίων δ’ ἐσθήματα,

λάφυρα δαΐων δουρίπληχθ’ ἁγνοῖς δόμοις,
ex paucissimis codicibus, sed inter eos Mediceo, bi prodierunt, quos ex ipso Mediceo
transcriptos ab Ottone Ribbeckio nostro infra posuimus:

τα
θήσειν τρόπαια. πολεμίων δ’ ἐσθήμασι·

λάφυρα δαΐων. δουρίπληχθ’ ἁγνοῖς δόμοις
τ
στέψω πρὸ ναῶν πολεμίων δ’ ἐσθήματα.

