-χῑ-

verat quidem Eteocles, sed ea voverat quae ipse pro se solus praestiturus erat: non
potuit, ei saperet, vel· eadem vel talia vovere etiem virgines iubere, a quarum per-
sonis illa erant alienissima. Et satis in principio orationis, quae utrorumque officia
essent, his verbis discriminaverat: εὔχου τὰ κρείσσω (b. e. saniore ratione precare)
ξυμμάχους εἶναι θεούς· κάμῶν α’κούσασ’ εὐγμάτων (h. e. votorum) ἔπειτα σὺ ὀλολυγμὸν
ἱρὸν εὐμενῆ παιάνισον h. e: sollemne genus bene compositae precationis funde, op-
positum id quidem subitariis ac tumultuariis quibus antea indulserant lamentis, vel
quod eodem redit φιλοστόνοις ματαίοις κάγρίοις ποιφύγμασιν. Ergo ‘precare’ est
ἐπεύχου. Verum additum τοιαῦτα qui poterit non ad proxima quae praecedunt, in
quibus tamen nulla precandi mentio faeta, sed ad illa referri a quibus ipsius voti
Eteoclei intervallo separatum esti) Aut igitur omnia fallunt aut non integram codi-

ces regis orationem servarunt. Nec ignorant, qui aliquem usum habent huius artis,
quam saepe, ubi semel gravius turbari coeptum est in veterum libris, mirimodis
mixta ea ipsa duo genera corruptelae habeantur, quorum alterum lacunis, interpo-
latione alterum continetur. Velut hau dubie illius versus interpolatio qui est in hac
fabula 176: τοιαῦτά τᾶν γυναιξὶ συνναίων ἔχοις, sociam babuit alius senarii iacturam,
quem non improbabiliter posse talem fuisse Dindorfius coniecit! τοιγὰρ προφωνῶ
πᾶσιν ἡσύχως ἔ χειν. Hinc igitur consectarium esse hoc volumus, ut a voti susceptione
sua ad chori cohortationem Eteocles tali fere modo transierit: τοιαῦτ’ ἐγὼ μὲν εὖχο-
μαι, σὺ δὲ μὴ φιλοστόνως ἐπεύχου. Et ut aliquid exempli ludamus, iam integram
orationem pro virili parte a nobis reconcinnatam accipite qualem infra scripsimus:

ἐγὼ δὲ χώρας τοῖς πολισσούχοις Ξεοῖς

πεδιονόμοις τε κάγορᾶς ἐπισκόποις, 255
” Δίκρης τε πηγαῖς ὕδατί τ’ Ἰσμηνοῦ λέγω,

εὗ ξυντυχόντων καὶ πόλεως σεσωσμένης,

μήλοισιν αἱμάσσων τόθ’ ἑστίας θεῶν

θήσειν τροπαῖα δαΐων ἐσθήματα, 260

στέφων λάφυρα δουρίπηχΞΡ ἁγνοῖς δόμοις.

τοιαῦτα [τοῖμὰ προσδέχοινῧ’ ὁρκώματα.

σὺ δ’ οὖν] ἐπεύχου μὴ φιλοστόνως θεοῖς,

μηδ’ ἐν ματαίοις κάγρίοις ποιφύγμασιν·

οὐ γάρ τι μᾶλλον μὴ φύγῃς τὸ μόρσιμον.

Vel si males τᾶμ’ ἂν προσδέχοινὲζ Quae cum ab his excipiuntur:

e‘ycb-B' ’ἐτ’ ἄνδρας ’ἐξ ἐμοὶ σὺν ἑβδόμῳ
ἀντηρέτας ἐχθροῖσι τὸν μέγαν τρόπον
εἱς ἑπτατειχεῖς ἐξόδους τάξω μολών,

