.- lv ..-
Ι
lima ipse ὕδατά τ’ Ἰσμηνοῦ λέγω suadebat, Carolus Prienius dixit Annal. nov. phil.
et paed. vol. LXVIII, p. 9, longe aliam esse rationem monstrans conlati a Dindorfio
exempli Aeschylii Proin. 88 sqq.: 03 δῖος αἰθὴρ καὶ ταχύπτεροι πνοαί, ποταμῶν τε
πηγαί, ποντίων τε κυμάτων ἀνήριθμον γέλασμα, παμμῆτόρ τε γῆ, καὶ τὸν πανόπτην
κύκλον ἡλίου καλῶ, ἴδεσΞέ μ’ -2 ubi nec λέγω positum est, sed multo significantius
καλῶ, et certo consilio Solis potissimum omnituentis invocatio cum vi quadam in-
tenditur. lsmeni autem mentio nec c'aussa nec ratio perspicitur cur vel maiore vel
minore cum pondere quam ceterorum numinum appellatio lieret. Ergo vel hanc ob
rem nihili esset quod ab ipso Prienio curn Ι. s. s. tum Musei nostri philol. vol. IX,
p. 239 propositum est οὐδ’ ἄπ’ Ἰσμηνὸν λέγω, etiamsi non accederet, quod nec prae-
positionis ista tmesis defensionem patitur, nec omnino ea qua ille voluit significatione
‘Ismenum excludo, praetereo’ graecum est ἀπολέγω Ἰσμηνόν, nec si esset, dignum
Aeschylo. videturque nunc ipse Geelii ἕρμαιον probare in Symbolis criticis Lubecae
nuper editis p. 38. Qui autem λέγω vocabuli usum quendam parentheticum eun—
demque epexegeticum huc ascivit Antonius Lowinskius eiusdem Musei vol. XI, p. 305
sic verba poetae instaurare sibi visus: Δίρκης τε πηγαῖς, οὖὲατ’ Ἰσμηνοῦ λέγω, non
cogitavit (alia ut mittam) id contrario potius ordine dicendum fuisse obeant τ’ Ἰσμη-
νοῦ, Δίρκης πηγὰς λέγω; talis enim ratio est Aeschyliorum illorum ut ἅλω δὲ πολλὴν,
ἀσπίδος κύκλον λέγω in hac fabula, vel κέντημα γλώσσης, σκορπίου βέλος λέγω in
XantriiS. Atqui languidum esse et supervacaneum reliquis additum λέγω uterque sen-
sit. Et profecto languet, si 'dico' vel ‘inquam’ vertitur: non languebit, ubi ἐμφατικω-
τέρως aequare ‘indicendi, declarandi, pronuntiandi' notionem putabitur, ut enim sae-
pissime illud vim hortandi iubendive induit, ita nibil impedit quominus etiam pro-
mittendi vovendique potestatem communicet. Verum sic fatendum est sane in unius
constructionis continuitate ἐκ παραλλήλου positum ἐπεύχομαι verbo non mediocriter

offendere. Non offendit quidem Her-mannum: sed hunc ipsum in ea caussa non

’ audiendum esse facile est ad demonstrandum. Quam enim excusationem tutandae

codicum memoriae in v. 265 adhibuit, ubi non percepisse editores ait eximiam vim
iracundae orationis in illis quae sunt ἐγὼ δ’ ἐπ’ ἄνδρας ἓξ ἐμοὶ σὺν ἑβδόμῳ ἀντη-
ρέτας ἐχθροῖσι . . . εἰς ἑπτατειχεῖς ἐξόδους τάξω, eandem illum veniam huc trans-
tulisse consentaneum est. Et tamen nihil esse evidentius potest quam pridem re-
pressa ea iracundia, qua in pavidas contumacesque virgines invectus erat antea, iam
totum in eo regem esse ut placata mente (τοῦτ’ ἀντ’ ἐκείνων τοῦπος αἱροῦμαι σέθεν),
sed imminentis periculi gravitate graviter permota graves tranquillasque preces fun-
dat compositaque oratione vota nuncupet. Ei igitur animi affectui convenienter
quemadmodum non illud, quod artificiosiore acumine Hermannus excusare studuit,
sed hoc potius dicere Eteocles videbitur quod non egens excusatione maximam com-
mendationem simplicitatis habet: ἐγὼ δ’ ἔτ’ ἄνδρας ,ἐξ ἐμοὶ σὺν ἑβδόμῳ e. q. s. (nec

