—vu—

ad unius Eteoclis personam voti susceptio referreturz nam pro λέγω θήσειν etsi satis
commode ponere ἀναθήσω potuit, at pro λέγω ἡμᾶς θήσειν profecto nou potuit nou
ἀναθήσομεν. Quo accedit quod singularis numeri nou minus aperto indicio est
quod subsequitur στέψω verbum , de quo suo loco dicetur. Haec igitur cam vini
habere intellegimus, ut Aeschyliam verborum constructionem non aliam atque hauc
fuisse coarguent: ἐγὼ δὲ λέγω μήλοισιν αἱμάσσων ἑστίας θεῶν θήσειν -. Nec fere
plus quam unius litterae mutationem uobis sumimus, cum a poetae manu boc esse
profectum conicimus:

μήλοισιν αἱμάσσων τόθ’ ἑστίας θεῶν

θήσειν --ε
quod uno evanido semicirculo sic scriptum Aincconroctcruc cum sententia careret,
facile videri potuit in αἱμάσσοντας ἑστίας corrigendum esse. E quo fonte constructionis
perversio gravissima manavit.

Ad proxima pergimus ut, quid tandem sit quod effecturum se Eteocles pollicea-
tur, patefiat. Nimirum primum θήσειν τρόπαια, praeterea autem spolia opima templis
affixus-um hostium vestimenta. Et de tropaeis intellexit etiam unus scholiastarum: πα-
ρατηρητέον ὅτι οὐδέπω ἦν ἡ τῶν τροπαίων ὀνομασία κατὰ τὸν Ἐτεοκλέα· ὥστε ἀνεβίβασε
τὰ κατὰ τὸν χρόνον ὁ Αἰσχύλος. Sed ea tamen interpretatio omnis quominus fidem
inveniat, caussae obstant gravissimae. Nam primum quidem cum etiam tropaea non
aliunde uisi e spoliis hostilibus fiant, mirum est horum mentionem, seiunctam ab
ipsorum tropaeorum promissione, in altera tantum parte bipertitae enuntiationis
fieri, omninoque satis ornatae in hac parte orationi praemitti tam exilibus verbis
elatam θήσειν τρόπαια notionem. Non minus autem praeter rationem, ubi δαίων δ’
ἐσθήματα verbis ad alterum membrum enuntiati transitur, a spoliorum in templis
figendorum cogitatione seiuncta est sacrificiorum sponsio, quae tamen apparet multo
etiam aptius illuc quam ad tropaea pertinere sub dio fieri solita in campo aperto.
Et ut hoc incommodum mutata δέ in τε particula facile vitetur, tamen longe evi-
dentissimum argumentum hoc restat, quod constanti loquendi usu tropaeum statuere’
cum ceteris scriptoribus etiam poetae tragici ἱστάναι τροπαῖον dixerunt (ut mittam
ὀρθοῦν, ἐγείρειν), non τιθέναι Animadvertit hoc Marklandus in Supplices Euripidis
v. 657, tribus is quidem τιθέναι verbi exemplis memoratis, sed quorum primum
petitum e Choephor. v. 762 ἀλλ’ εἰ τροπαίαν Ζεὺς κακῶν θήσει ποτέ, ubi vel ‘tpd-
παιον vel τρόπαια male suadebat Porsonus, prorsus hinc alienum sit: alterum in
Helena Euripidis v. 1380 ὡς βαρβάρων τρόπαια μυρίων χερὶ θήσων addito χερί dif-
ferat: tertium Aristophanis in Lysistrata v. 318 non θεῖναι sed θέσθαι praestat ge-
netivis sociatum δέσποινα Νίκη ξυγγενοῦ τῶν τ’ ἐν πόλει γυναικῶν τοῦ νῦν παρεστῶτος
θράσους θέσθαι τροπαῖον ἡμᾶς. Quae cum ita sint, denuo praesto est salutis ad-
minister scholiasta, non is qui de tropaeorum instituto commentatus est, sed iam

