ubi et τα versu primo, et tertio τ secunda manu suprascriptum est ab eademque
θ’ adiectum in δουρίπληχθ’; disiecta autem membra sive poetae sive interpretis vel
interpunctio prodit facta post τρόπαια, post ἐσθήμασι, post δαΐων. Hinc igitur
quod Hermannus effecit ab initio a nobis perscriptum qui placere ipsi potuerit
aegre assequare: tam insuavi construendi duritie ex obliqua oratione in rectam trans-'
itur a θήσειν infinitivo ad στέψω, pro quo tamen in promptu στέψειν erat: reliquas
offensiones ne iteremus antea satis disceptatas. Nisi quod praeclaro sane acumine
δουρίπηχθ’ e nihili memoria librorum eruit pro eo quod l'orsonus in Euripidis
Hecub. v. 482 proposuerat δουρίληφθ’. Vnum autem illi vitium non tantum cum
Guilelmo Dindorfio commune est, cuius scripturam supra perstrinximus p.v1. supr.,
sed etiam cum Roberto Engero nostro, qui nova via ingressus hanc nuper speciem

Aeschyliorum verborum l. s. s. p. 48 commendavit:

ἐπεύχομαι

θήσειν πρόναα πολεμίων ἐσθήματα

λάφυρα δᾴων δουρίπηχθ’ ἁγνοῖς δόμοις.

In qua primum laudandum est, quod non posse' ferri τροπαίων notionem iutel-
lexit: alterurn hoc, quod unam continuam esse horum omnium constructionem
pervidit: improbanda autem cum alia tum illud, quod non minus profecto ταυτο-
λόγα sunt πρόναα et δουρίπηχθ’ ἁγνοῖς δόμοις quam apud Hermannum Dindorfium-
que δ. ἁγνοῖς δόμοις et πρὸ ναῶν verba. Rursus autem cum solo Dindorfio alterum
ταυτολογίας exemplum participat etiam minus tolerabile, quod cernitur in λάφυρα
δᾴων et πολεμίων ἐσθήματα vocabulis: sibi autem propriam hanc culpam, quod
minime vulgarem στέψω vocis usum sibi persuasit interpolatori deberi· Quo acce-¹
(lit quod prorsus immerito nobis videtur illud in Hermanno criminari, quod is non
ferenda libidine alia ex aliis Medicei codicis versibus suscepta in unum contulerit:
quasi non longe frequentissimo usu hoc ipsum eveniat, ut promiscue in codicibus
conglutinatis scriptorum interpolatorumque verbis illud unum spectandum sit, ut quid
suapte natura dign'um esse scriptore, quid sapere interpretem videatur, acriore iudicio
dispiciamus, Hanc igitur normam secuti primum πρὸ ναῶν interpretamentum esse
illorum quae sunt δουρίπηχθ’ ἁγνοῖς δόμοις pronuntiamus: deinde πολεμίων inter-
pretamentum δαΐων nominis: contra non concedimus eandem rationem esse ἐσθή-
ματα et λάφυρα notionum. Nam etsi illud quidem sere poeticum tantum est, at
hoc nec frequentatum prosae orationis scriptoribus nec ab ipsis tragicis poetis ullo
pacto alienum novimus. Velut in eadem prorsus caussa θεοῖς λάφυρα ταῦτα τοῖς
καθ’ Ἑλλάδα δόμοις ἐπασσάλευσαν α’ρχαῖον γάνος ipse Aeschylus dixit Agamemnonis
v. 556 (ἐπασσάλευσαν quidem convenienter ei quod est δουρίπηκτα), similiter idem
λαφύροις δῶμα κοσμήσει πατρός huius fabulae v.460, item σὲ παγχρύσοις ἐγὼ στέψω

λαφύροις Sophocles Aiac. 92, alia vel Sopboclia vel Euripidia ne nuuc cumulemus.
o

u

